¡Bienvenidos!
Antes de presentar el contenido de este Objeto Virtual de Aprendizaje
como apoyo al estudio de las reacciones químicas,
es de relevancia recordar la importancia de la química
en las diferentes áreas del conocimiento.
Por ello, se ha planteado el siguiente interrogante:
¿Cuál es la importancia de la química orgánica en las diferentes áreas del conocimiento?
La química como ciencia exacta
tiene diferentes ramas del conocimiento,
y la química orgánica es una de ellas.
El aprendizaje de este lenguaje
permite el acercamiento a diferentes áreas
y la comprensión de procesos industriales
a través de su aplicabilidad.
Las reacciones químicas son de importancia a nivel industrial,
dado que estas permiten explicar fenómenos físicos
como el color marrón de algunos alimentos,
o fenómenos químicos
como la biosíntesis de terpenoides en las plantas,
los cuales son los principales constituyentes de los aceites esenciales,
sustancias que presentan propiedades antibacterianas
y son de interés en la industria de perfumería
y como aditivos en alimentos.
De esta manera,
el aprendizaje del lenguaje de la química orgánica
permite a las diferentes profesiones
comprender aplicaciones propias de cada campo de acción,
y por ello es de importancia su estudio.
Ahora que hemos reflexionado acerca de la importancia de la química,
daremos a conocer el contenido de este Objeto Virtual,
el cual permite complementar las estrategias pedagógicas y didácticas,
y es por ello que se ha diseñado este recurso
para apoyar el proceso de aprendizaje de los estudiantes
del curso de química orgánica
en la comprensión de los conceptos básicos de las reacciones químicas;
a través de contenidos teóricos,
actividades de aprendizaje
y una autoevaluación.
A continuación, se presenta el contenido de este recurso:
Generalidades de las reacciones,
reacciones de sustitución,
reacciones de eliminación,
reacciones de adición,
actividad de aprendizaje,
autoevaluación,
realimentación de la autoevaluación,
conclusiones,
bibliografía.
De acuerdo con lo anterior,
se estima un tiempo aproximado de sesenta minutos
para el desarrollo del contenido de este recurso educativo.